IDガバナンスについて学んでいきましょう。
ガバナンスという言葉についてはすでに学んできました。
そのガバナンスという言葉にIDがついたものとなります。
意味としてはそのままなんですが、IDの管理のIDのガバナンスという形になります。
統治コントロールとありますが、管理するという表現がわかりやすいかもしれません。
とはいえ、この言葉だけでもあまりイメージ湧かないかと思いますので、どういった形でガバナンスを効かせていくのかという点について、幾つ
か例をもとに見ていこうと思います。
ITガバナンスで行うこと。
まず1つ目の例としては、IDライフサイクルの管理が挙げられます。
あるユーザーに権限を付与した場合、IDを渡した場合ですね。
その際にそのユーザーが外部ユーザーだった場合。
初めからずっとIDを渡し続けていては、会社の統治が取れていない。
そのユーザーはいつでも会社の社内の情報にログインしてデータを取ることができてしまいます。
ですので、ライフサイクルをしっかり管理するということがガバナンスを効かせるという形になってきます。
2点目、これは1点目と似ているんですが、アクセスのライフサイクルの管理ということで、IDに近い考え方となりますが、ユーザーが社内の
情報、社内のある機能にアクセスをする際にも、それを管理するというものもITガバナンスの一環ということができます。
また、これ、細かいんですが、管理のための特権アクセスのセキュリティ保護ということで、特権アクセスを付与したユーザーには特にですね、
セキュリティの保護ということで、適切なIDが付与されているかということを確認する必要があるということです。
で、これを全て手作業でやっているのでは、どこかで抜け漏れが落ちてしまいますので、しっかりとした仕組みを作っておく必要があるという
観点において、AZUREであったりマイクロソフトがガバナンスに関する機能を提供してくれています。
その機能についてこれから学んでいくという形になります。